程序员每天该做的事 
1、总结自己一天任务的完成情况 
最好的方式是写工作日志，把自己今天完成了什么事情，遇见了什么问题都记录下来，日后翻看好处多多 

2、考虑自己明天应该做的主要工作 
把明天要做的事情列出来，并按照优先级排列，第二天应该把自己效率最高的时间分配给最重要的工作 

3、考虑自己一天工作中失误的地方，并想出避免下一次再犯的方法 
出错不要紧，最重要的是不要重复犯相同的错误，那是愚蠢 

4、考虑自己一天工作完成的质量和效率能否还能提高 
一天只提高1%，365天你的效率就能提高多少倍你知道吗？ (1+0.01)^365 = 37 倍 

5、看一个有用的新闻网站或读一张有用的报纸，了解业界动态 
闭门造车是不行的，了解一下别人都在做什么，对自己能带来很多启示 

6、记住一位同事的名字及其特点 
你认识公司的所有同事吗？你了解他们吗？ 

7、清理自己的代码 
今天完成的代码，把中间的调试信息，测试代码清理掉，按照编码风格整理好，注释都写好了吗？ 

8、清理自己的桌面 
当日事当日毕，保持清洁干劲的桌面才能让你工作时不分心，程序员特别要把电脑的桌面清理干净 

程序员每周该做的事 
1、向你的老板汇报一次工作 
让你的老板知道你在做什么，这很重要。可以口头、书面、邮件，看你老板的工作方式而定 

2、进行一次自我总结（非正式） 
这周之内自己表现得怎么样？该加分还是扣分？ 

3、制定下周计划 
把下周要做的事情列出来，一样要分清楚优先级 

4、整理自己的文件夹、书柜和电脑文件 
把桌面以外的地方也要清理干净，电脑的文件夹，收到的邮件，把过时的垃圾全部清理掉 

5、与一个非公司的朋友沟通 
它山之石，可以攻玉 

6、看一本杂志 
找一本适合自己的专业杂志 

7、纠正自己或同事一个细节上的不正确做法 
《细节决定成败》看过了吗？没看过强烈建议先看看 

程序员每月该做的事 
1、至少和一个同事一起吃饭或喝茶 
不光了解自己工作伙伴的工作，还要了解他们的生活 

2、自我考核一次 
相对正式地考核自己一下，你对得起这个月的工资吗？ 

3、对你的同事考核一次 
你的同事表现怎么样？哪些人值得学习，哪些人需要帮助？ 

3、制定下月的计划，确定下月的工作重点 

4、总结自己工作质量改进状况 
自己的质量提高了多少？ 

5、有针对性地对一项工作指标做深入地分析并得出改进的方案 
可以是对自己的，也可以是对公司的，一定要深入地分析后拿出自己的观点来。要想在老板面前说得上话，做的成事，工作上功夫要做足。 

6、与老板沟通一次 
最好是面对面地沟通，好好表现一下自己，虚心听取老板的意见，更重要的是要了解老板当前关心的重点 

程序员每年该做的事 
1、年终总结 
每个公司都会做的事情，但你真正认真地总结过自己吗？ 

2、兑现给自己、给家人的承诺 
给老婆、儿子的新年礼物买了没有？给自己的呢？ 

3、下年度工作规划 
好好想想自己明年的发展目标，争取升职/加薪、跳槽还是自己出来干？ 

4、掌握一项新技术 
至少是一项，作为程序员一年要是一项新技术都学不到手，那就一定会被淘汰。 
掌握可不是看本书就行的，要真正懂得应用，最好你能够写一篇教程发表到你的blog 

5、推出一种新产品 
可以是一个真正的产品，也可以只是一个类库，只要是你创造的东西就行，让别人使用它，也为世界作点贡献。当然如果真的很有价值，收点注册费也是应该的 

6、与父母团聚一次 
常回家看看，常回家看看 