把windows XP安装到你的计算机，并在安装过程中为磁盘划分分区？（包括用windows XP的标准版光盘安装和各种盗版光盘安装） 
    在BIOS中设置引导顺序，并理解引导顺序的含义？
    安装多个不同版本的操作系统到计算机？（要求能在同一分区和不同分区的安装、知道安装版本顺序的要求） 
   原版安装操作系统和GHOST方式安装操作系统之间的不同，并且能根据不同环境需要来选择不同的安装方式？
如何判断出哪些设备没有安装驱动程序并能为其安装？ 
能够独立检测一台计算机的运行状态(如进程项、后台服务等)，以判断计算机是否有感染病毒或木马的迹象，并能够运用各种工具或途径解决此类型的问题？
为操作系统或其他应用程序安装补丁包的意义，并能够能过多种方式检测、获取并安装补丁或服务包？
    在服务外包服务过程中为用户备份数据的意义，并能准确、合理地备份用户数据，如操作系统、电子邮件、网页收藏夹等？
    操作系统启动过程，了解操作系统正常启动的几个关键性文件的各自功能，并能解决系统不能正常启动的故障？ 
FAT32、NTFS文件系统功能上的区别，需要什么功能时使用NTFS文件系统？
windows用户和用户组的概念，并能创建用户账户和用户组？ 
将自己计算机里的资源通过网络共享给其他人，并为其他用户设置共享权限，以保证其他用户可以访问你的共享资源？

在每次计算机使用结束前中独立完成“十项检查”，并理解“十项检查”的意义？
为实现用户计算机的良好运行而实施相应的优化方案，并向用户提出合理的使用建议？ 
是否理解Windows PE系统维护工具、ERD Commander类工具的作用，并能利用此类型工具完成相应的维护工作？

