开始→控制面板→管理工具→本地安全策略→ip策略 在本地计算机→右键，创建ip安全策略→“激活 
默认响应规则”去掉→“编辑属性”去掉→要把“使用添加向导”去掉→添加→新ip筛选列表→添加：源地 
址“任何IP地址”→目标地址“我的ip地址”→协议“TCP协议”→选“从任意端口” 选“到此端口”→确 

关闭需要关闭的端口 
每一项服务都对应相应的端口，比如众如周知的WWW服务的端口是80，smtp是25，ftp是21，win2000安装中默认的都是这些服务开启的。对于个人用户来说确实没有必要，关掉端口也就是关闭无用的服务。 
“控制面板”的“管理工具”中的“服务”中来配置。 
1、关闭7.9等等端口：关闭Simple TCP/IP Service,支持以下TCP/IP服务：Character Generator,Daytime, Discard, Echo, 以及 Quote of the Day。 
2、关闭80口：关掉WWW服务。在“服务”中显示名称为"World Wide Web Publishing Service"，通过 Internet 信息服务的管理单元提供 Web 连接和管理。 
3、关掉25端口：关闭Simple Mail Transport Protocol (SMTP)服务，它提供的功能是跨网传送电子邮件。 
4、关掉21端口：关闭FTP Publishing Service,它提供的服务是通过 Internet 信息服务的管理单元提供 FTP 连接和管理。 
5、关掉23端口：关闭Telnet服务，它允许远程用户登录到系统并且使用命令行运行控制台程序。 
6、还有一个很重要的就是关闭server服务，此服务提供RPC支持、文件、打印以及命名管道共享。关掉它就关掉了win2k的默认共享，比如ipc$、c$、admin$等等，此服务关闭不影响您的其他操作。 
7、还有一个就是139端口，139端口是NetBIOS>>Session端口，用来文件和打印共享，注意的是运行samba的unix机器也开放了139端口，功能一样。以前流光2000用来判断对方主机类型不太准确，估计就是139端口开放既认为是NT机，现在好了。 
关闭139口听方法是在“网络和拨号连接”中“本地连接”中选?gt;>Internet协议(TCP/IP)”属性，进入“高级TCP/IP设置”“WINS设置”里面有一项“禁用TCP/IP的NETBIOS”，打勾就关闭了139端口。 
对于个人用户来说，可以在各项服务属性设置中设为“禁用”，以免下次重启服务也重新启动，端口也开放了。 

第一步，点击“开始”菜单/设置/控制面板/管理工具，双击打开“本地安全策略”，选中“IP 安全策略，在本地计算机”，在右边窗格的空白位置右击鼠标，弹出快捷菜单，选择“创建 IP 安全策略”（如右图），于是弹出一个向导。在向导中点击“下一步”按钮，为新的安全策略命名；再按“下一步”，则显示“安全通信请求”画面，在画面上把“激活默认相应规则”左边的钩去掉，点击“完成”按钮就创建了一个新的IP 安全策略。 

第二步，右击该IP安全策略，在“属性”对话框中，把“使用添加向导”左边的钩去掉，然后单击“添加”按钮添加新的规则，随后弹出“新规则属性”对话框，在画面上点击“添加”按钮，弹出IP筛选器列表窗口；在列表中，首先把“使用添加向导”左边的钩去掉，然后再点击右边的“添加”按钮添加新的筛选器。 

第三步，进入“筛选器属性”对话框，首先看到的是寻址，源地址选“任何 IP 地址”，目标地址选“我的 IP 地址”；点击“协议”选项卡，在“选择协议类型”的下拉列表中选择“TCP”，然后在“到此端口”下的文本框中输入“135”，点击“确定”按钮（如左图），这样就添加了一个屏蔽 TCP 135（RPC）端口的筛选器，它可以防止外界通过135端口连上你的电脑。 

点击“确定”后回到筛选器列表的对话框，可以看到已经添加了一条策略，重复以上步骤继续添加 TCP 137、139、445、593 端口和 UDP 135、139、445 端口，为它们建立相应的筛选器。 

重复以上步骤添加TCP 1025、2745、3127、6129、3389 端口的屏蔽策略，建立好上述端口的筛选器，最后点击“确定”按钮。 

第四步，在“新规则属性”对话框中，选择“新 IP 筛选器列表”，然后点击其左边的圆圈上加一个点，表示已经激活，最后点击“筛选器操作”选项卡。在“筛选器操作”选项卡中，把“使用添加向导”左边的钩去掉，点击“添加”按钮，添加“阻止”操作（右图）：在“新筛选器操作属性”的“安全措施”选项卡中，选择“阻止”，然后点击“确定”按钮。 

第五步、进入“新规则属性”对话框，点击“新筛选器操作”，其左边的圆圈会加了一个点，表示已经激活，点击“关闭”按钮，关闭对话框；最后回到“新IP安全策略属性”对话框，在“新的IP筛选器列表”左边打钩，按“确定”按钮关闭对话框。在“本地安全策略”窗口，用鼠标右击新添加的 IP 安全策略，然后选择“指派”。 

于是重新启动后，电脑中上述网络端口就被关闭了，病毒和黑客再也不能连上这些端口，从而保护了你的电脑。目前还没听说有补丁下载。 


常用端口命令以及关闭方法
一、常用端口及其分类


电脑在Internet上相互通信需要使用TCP/IP协议，根据TCP/IP协议规定，电脑有256×256(65536)个端口，这些端口可分为TCP端口和UDP端口两种。如果按照端口号划分，它们又可以分为以下两大类:


1.系统保留端口(从0到1023)


这些端口不允许你使用，它们都有确切的定义，对应着因特网上常见的一些服务，每一个打开的此类端口，都代表一个系统服务，例如80端口就代表Web服务。21对应着FTP，25对应着SMTP、110对应着POP3等。


2.动态端口(从1024到65535)


当你需要与别人通信时，Windows会从1024起，在本机上分配一个动态端口，如果1024端口未关闭，再需要端口时就会分配1025端口供你使用，依此类推。


但是有个别的系统服务会绑定在1024到49151的端口上，例如3389端口(远程终端服务)。从49152到65535这一段端口，通常没有捆绑系统服务，允许Windows动态分配给你使用。


二、如何查看本机开放了哪些端口


在默认状态下，Windows会打开很多“服务端口”，如果你想查看本机打开了哪些端口、有哪些电脑正在与本机连接，可以使用以下两种方法。


1.利用netstat命令


Windows提供了netstat命令，能够显示当前的 TCP/IP 网络连接情况，注意:只有安装了TCP/IP协议，才能使用netstat命令。


操作方法:单击“开始→程序→附件→命令提示符”，进入DOS窗口，输入命令 netstat -na 回车，于是就会显示本机连接情况及打开的端口。其中Local Address代表本机IP地址和打开的端口号，Foreign Address是远程计算机IP地址和端口号，State表明当前TCP的连接状态，LISTENING是监听状态，表明本机正在打开135端口监听，等待远程电脑的连接。


如果你在DOS窗口中输入了netstat -nab命令，还将显示每个连接都是由哪些程序创建的。本机在135端口监听，就是由svchost.exe程序创建的，该程序一共调用了5个组件(WS2_32.dll、RPCRT4.dll、rpcss.dll、svchost.exe、ADVAPI32.dll)来完成创建工作。如果你发现本机打开了可疑的端口，就可以用该命令察看它调用了哪些组件，然后再检查各组件的创建时间和修改时间，如果发现异常，就可能是中了木马。


2.使用端口监视类软件


与netstat命令类似，端口监视类软件也能查看本机打开了哪些端口，这类软件非常多，著名的有Tcpview、Port Reporter、绿鹰PC万能精灵、网络端口查看器等，推荐你上网时启动Tcpview，密切监视本机端口连接情况，这样就能严防非法连接，确保自己的网络安全


三、关闭本机不用的端口


默认情况下Windows有很多端口是开放的，一旦你上网，黑客可以通过这些端口连上你的电脑，因此你应该封闭这些端口。主要有:TCP139、445、593、1025 端口和 UDP123、137、138、445、1900端口、一些流行病毒的后门端口(如 TCP 2513、2745、3127、6129 端口)，以及远程服务访问端口3389。关闭的方法是:


①137、138、139、445端口:它们都是为共享而开放的，你应该禁止别人共享你的机器，所以要把这些端口全部关闭，方法是:单击“开始→控制面板→系统→硬件→设备管理器”，单击“查看”菜单下的“显示隐藏的设备”，双击“非即插即用驱动程序”，找到并双击NetBios over Tcpip，在打开的“NetBios over Tcpip属性”窗口中，单击选中“常规”标签下的“不要使用这个设备(停用)”，单击“确定”按钮后重新启动后即可。


②关闭UDP123端口:单击“开始→设置→控制面板”，双击“管理工具→服务”，停止Windows Time服务即可。关闭UDP 123端口，可以防范某些蠕虫病毒。


③关闭UDP1900端口:在控制面板中双击“管理工具→服务”，停止SSDP Discovery Service 服务即可。关闭这个端口，可以防范DDoS攻击。


④其他端口:你可以用网络防火墙来关闭，或者在“控制面板”中，双击“管理工具→本地安全策略”，选中“IP 安全策略，在本地计算机”，创建 IP 安全策略来关闭。


四、重定向本机默认端口，保护系统安全


如果本机的默认端口不能关闭，你应该将它“重定向”。把该端口重定向到另一个地址，这样即可隐藏公认的默认端口，降低受破坏机率，保护系统安全。


例如你的电脑上开放了远程终端服务(Terminal Server)端口(默认是3389)，可以将它重定向到另一个端口(例如1234)，方法是:


1.在本机上(服务器端)修改


定位到下列两个注册表项，将其中的 PortNumber，全部改成自定义的端口(例如1234)即可:


[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Terminal Server\Wds\rdpwd\Tds\tcp]


[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Terminal Server\WinStations\RDP-Tcp]


2.在客户端上修改


依次单击“开始→程序→附件→通讯→远程桌面连接”，打开“远程桌面连接”窗口，单击“选项”按钮扩展窗口，填写完相关参数后，单击“常规”下的“另存为”按钮，将该连接参数导出为.rdp文件。用记事本打开该文件，在文件最后添加一行:server port:i:1234 (这里填写你服务器自定义的端口)。以后，直接双击这个.rdp 文件即可连接到服务器的这个自定义端口了。 
